--- Texte extrait du CV ---

               
DEVELOPPEUR  «  WINDEV  »                                                                                                
 
Formation  Initiale  : 
 2007  : Formation Professionnelle  système exploitation et traitement du texte  
Monastir -Tunisie «  AFRICAN COMPUTER SCHOOL » 
 2009  : Obtention  de diplôme  de maintenance et programmation informatique  
Tunis -Tunisie « NEJMA ECOLE DE FORMATION » 
 2017  : Obtention  de certificat d’expérience professionnelle informatique  
Tunis -Tunisie « Ministre de formation Tunisie » 
Stage  : 
 04/2010 – 07/2010  : Stage de formation en tant que technico -commercial  
 08/2017 – 02/2018  : Stage de formation en tant que développeur informatique  
Langue  : 
 Anglais    : Technique  
 Français  : Bilingue  
 Arabe      : Langue Maternelle     
Localisation  : 
 Tunis –Tunisie  
 
Compétences  Techniques  
 Systèmes d’exploitation  : 
 
 Programmation  : 
 
 Base des données  : 
 
 Multimédia  : 
 
 Autre  : 
Compétences  Fonctionnelles  
 Etude des besoins  : 
- Analyser, modéliser et concevoir des besoins utilisateurs métier.  
- Rédiger les spécifications fonctionnels détaillées.  
 Tests  : 
- Définir les tests techniques et fonctionnels.  
 Support Utilisateurs  : 
- Concevoir et animer les formations utilisateurs et le support.  
- Rédiger les guides utilisatuers et les guides métiers.  
 
 
 OUSSAMA HILATI                                                  
 E-mail : commercial@lsi.tn  
Tél      : (+216) 24  576 039 
 
 WINDEV – WEBDEV – WINDEV MOBILE  - 
DREAM WEAVER  - MS-DOS  
 XML -  HTML – PHP  
 SQL , Oracle, Access, HFSQL …   
 Photoshop, Corel Draw, Macromedia Flash, 
Animation Power Point  
 MS Office, Adobe, Movie Maker, Sage ET Ciel…   Windows (95.98.XP.2000)  
 WIN 7 – WIN 8 – WIN 10  
 IOS – ANDROID  
 
LSI INFORMATIQUE «  SOCIETE PROGRAMMATION INFORMATIQUE  » 
Depuis Avril 2021  
 
Fonction  
 
Missions et tâches réalisées  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Projet(s)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
FLOURIDA PLUS  « SOCIETE DE PRODUCTION PRODUITS D’ENTRETIEN  » 
De Juin 2020 à Décembre 20 20 
 
Fonction  
 
Missions et tâches réalisées  
 Gérant -Développeur informatique  
 Rencontrer le client et dét erminer les conditions générales  du contrat  
 Analyser le besoin du client en lisant les documents de spécification  
 Contribuer avec l’équipe des architectes dans la rédaction du document de 
spécification technique.  
 Définir des conventions de nommage et des meilleurs pra tiques pour l’équipe 
de développement.  
 Mise en place de l’environnement du travail  
 Développement de la partie de base de donnes  
 Développement de la partie output (fenêtres, tables, états...)  
 Tester l’application avec des différents pipelines dans l’environnement de pré -
production.  
 Test unitaire  
 Traitement des demandes d’anomalies et des demandes d’évolution.  
 Assurer le support client  
 
 LSI PAIE  :  
Application de gestion paie selon les spécifications tunisiennes.  
 L’ESSENTIEL  :  
Application de déclaration mensuelle selon les spécifications tunisiennes.  
 LOGICIEL ARBIO  :  
Mini «  ERP » personnalisé pour société cosmétique.  
 LSI COMMERCIALE V2021  :  
Intégré 5 nouveaux modules à l’application « LSI » pour devenir un «  ERP » 
standard.  
 LE PROFESSIONNEL  :  
Logiciel de débitage et facturation destiné aux miniséries aluminiums . 
 GEST -WIN  
Logiciel de gestion  destiné aux boutiques des paris sportifs.  
 L’EXPERT  
L’évolution d’application «  Génie -compta  » à un lo giciel de comptabilité 
performant.  
 L’ASSOCIATION  
Logiciel de gestion  développer pour aide les associations à gère leurs activités et 
dépenses.  
 LSI STATION  
Logiciel de gestion  destiné  aux stations  de services (Gestion  des index avec 
traçabilité  total de lettrage  de carburant, Gestion  des pistes …). 
  
Développeur et support  applicatif free-lance  
 Contribuer au développement  et support des applications dont la mise en 
place des nouveaux modules concernant la gestion commerciale (ERP -CRM ). 
 Gérer la parie back office de la plateforme e -commerce.  
 Assurer le support des logiciels et du matériel  Expériences professionnelles  
(www.lsi.tn ) 
FREE -LANCE  
De Décembre  2011  à Avril 2021  
 
Fonction  
 
Missions et tâches réalisées  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Projet(s)  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Développeur informatique « WINDEV  » 
 Rencontrer le client et dét erminer les conditions générales  du contrat  
 Analyser le besoin du client en lisant les documents de spécification  
 Mise en place de l’environnement du travail  
 Développement de la partie de base de donnes  
 Développement de la partie output (fenêtres, tables, états...)  
 Tester l’application avec des différents pipelines dans l’environnement de pré -
production.  
 Test unitaire  
 Traitement des demandes d’anomalies et de s demandes d’évolution.  
 Assurer le support client  
 LSI COMMERCIALE  « Application windev développé en 2014  » : 
Application de gestion commerciale selon des spécifications tunisienne.  
Fonctionalité  : 
- Gestion des clients et fournisseurs, balance des mouvements, règlements...  
- Gestion de stock, inventaire instantané, gestion des lots ….  
- Trésorerie, journal des achats et ventes ….  
- Gestion des dépenses et bénéfices ….  
 LSI COM PRO  « Application windev développé en 2015  » : 
Application de gestion commerciale destinée aux centres automobiles.  
Fonctionalité  : 
- Gestion des clients et fournisseurs, balance des mouvements, règlements...  
- Gestion des ordres des réparations avec gestion des pièces utilisées.  
 GENIE -COMPTA  « Application windev développé en 2016  » : 
Application de comptabilité selon des spécifications tunisienne.  
Fonctionalité  : 
- Gestion des mouvements,  
- Editions des journaux, balance….  
- Etat de flux, état de trésorerie, bilan et  fin exercice comptable….  
 POS -PRO  « Application windev développé en 2017  » : 
Application de gestion de caisse tactile destinée aux spécialistes de restauration . 
Fonctionalité  : 
- Gestion de caisse avec saisie tactile installé sur les machines tactiles avec des 
images animé et donnés préenregistré selon l’activité (café, resto, etc...)  
- Journal caisse avec des statistique des entres et sorties des produits.  
 LSI-GARAGE  « Application windev développé en 2017  » : 
Application destinée aux ateliers  mécanique . 
Fonctionalité  : 
- Gestion des voitures avec des alertes personnalisées.  
- Estimation des couts des pièces et des réparations de chaque voiture selon 
des théorèmes saisie.  
- Envoyées des rappelles aux clients pour leurs entretien.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
AH.COM  
De Mars  2011  à Septembre 2011  
 
Fonction  
 
Missions et tâches réalisées  
 
 
 
 
SO.TU.POL  « SOCIETE TUNISIEN NE DES POILS LOURD  » 
De Aout  2010 à Décembre 2010  
 
Fonction  
 
Missions et tâches réalisées  
 
 
 
 
 Chef de projet  
 Assuré la fonctionnalité de tous les Matérielles et les logiciels  
 Gérer les activités administratives de l’entreprise à travers logiciel «COMPRO»  
 Contrôler les donnes stockées à la base de donnes de logiciel  
 LSI-STORE  « Application windev développé en 2018  » : 
Application de gestion destinée aux boutiques des vêtements.  
Fonctionalité  : 
- Gestion des articles avec tailles et les couleurs (STOCK Détailler)  
- Gestion de caisse avec saisie tactile installé sur les machines tactiles avec des 
images animé et donnés préenregistré  
- Journal caisse avec des statistique des entres et sorties des articl es. 
- Gestion des points et carte fidélité.  
 LSI-CAISSE  « Application windev développé en 2018  » : 
Application de gestion caisse avec code barre  destinée aux magasins.  
Fonctionalité  : 
- Gestion des produits  avec code de barres  
- Gestion de stock, inventaire instantané ….  
- Trésorerie, journal des achats et ventes ….  
- Gestion des dépenses et bénéfices ….  
- Gestion des fournisseurs, balance des mouvements, règlements...  
 LSI-MARITIME  « Application windev développé en 2019  » : 
Application de gestion des dossiers mari time s destinés aux sociétés import -export . 
Fonctionalité  : 
- Gestion des dossiers, frais selon l’opération…  
- Générer les avis et les préavis….  
- Suivie les étapes des dossiers maritime selon les clients  
- Gestion des dépenses et des honoraires ….  
- Facturation, impression des états personnalisés selon le cas …  
 
Responsable Informatique et Gestion  
 Assuré la fonctionnalité de tous les Matérielles et les logiciels  
 Gérer les activités administratives de l’entreprise à travers logiciel «COMPRO»  
 Contrôler les donnes stockées à la base de donnes de logiciel  
